# 查看版本
$ npm -v
2.3.0
#升级 npm
cnpm install npm -g //若小于3.0则需要升级
# 最新稳定版
$ cnpm install vue
# 全局安装 vue-cli, vue-cli是vue的命令行工具,只要按照官网敲几行命令就可以新建一个基本的vue项目框架。
vue-cli和webpack是什么关系：
webpack是一个模块打包工具
vue-cli 里面包含了webpack， 并且配置好了基本的webpack打包规则。
$ cnpm install --global vue-cli
# 创建一个基于 webpack 模板的新项目
$ vue init webpack my-project 
// 安装webpack ,vue-cli中自带了webpack,无须主动安装
===========================
$ npm install webpack -g
// 打包app.js成 bundle.js
$ webpack app.js bundle.js 
webpack.config.js文件是webpack的默认配置文件,打包配置都是在webpack.config.js中完成的
===========================
1. 结构分析
build --项目构建文件夹
  build.js --打包构建脚本（npm run build）
  check-versions.js --npm和node版本的查询
  dev-client.js ——
  dev-server.js —— 开发调试脚本（npm run dev）
  utils.js —— 工具类
  webpack.base.config.js —— Webpack配置文件
  webpack.dev.config.js —— 开发版本Webpack配置文件，与webpack.base.config.js合并成完整的配置文件。
  webpack.prod.config.js —— 生产版本Webpack配置文件，与webpack.base.config.js合并成完整的配置文件。
config --配置文件夹，保存有各种配置参数（文件路径、服务器端口、功能开关）
src --代码文件夹
static
  .gitkeep --作用是将文件所在文件夹保留在git版本控制中。文件类型和.gitignore差不多。
  .babelrc --babel配置文件
  .editorconfig --编辑配置，确保使用各种编辑器时能有相同的编辑格式。
  .gitignore --git忽略文件
  index.html --页面，最终显示在这个html中
  package.json --npm配置文件，包含了项目的信息、脚本、依赖库等重要信息。

webpack.config.js文件是webpack的默认配置文件。之前我们使用命令行$ webpack entry.js output.js来实现打包，
其实webpack可以有更多的打包配置，这些配置都是在webpack.config.js中完成的。下面是一个简单的webpack.config.js。
```vue
const webpack = require("webpack")

module.exports = {
  entry: {
    entry: "./app/entry.js",
  },
  output:
  {
    path: __dirname + "/dist",
    filename: 'bundle.js',
  },
  module: {
    loaders: [
      {
        test: /\.js$/,
        loader: 'babel',
        exclude: /node_modules/
      },
    ]
  }
}
```
2. entry&output
entry是配置webpack的入口文件，上面的代码中我们将app目录下的entry.js作为入口文件。webpack会将与entry.js有关的资源都进行打包。
output是出口文件，即打包好的文件的存放地址和文件名。

单文件，单输出
```vue
const webpack = require("webpack");
module.exports = {
  context: __dirname + "/src",
  entry: {
    app: "./app.js",
  },
  output: {
    path: __dirname + "/dist",
    filename: "[name].bundle.js",
  },
};
```
多文件，单输出
```vue
const webpack = require("webpack");
module.exports = {
  context: __dirname + "/src",
  entry: {
    app: ["./home.js", "./events.js", "./vendor.js"],
  },
  output: {
    path: __dirname + "/dist",
    filename: "[name].bundle.js",
  },
};
```
多文件，多输出
```vue
const webpack = require("webpack");
module.exports = {
  context: __dirname + "/src",
  entry: {
    home: "./home.js",
    events: "./events.js",
    contact: "./contact.js",
  },
  output: {
    path: __dirname + "/dist",
    filename: "[name].bundle.js",
  },
};
```
```vue
<script src="./dist/entry.js"></script>
```
3. loaders
loader是webpack的加载器，可以帮我们处理各种非js文件。如css样式，vue、jsx、weex等后缀的代码，JPG、PNG图片等。所以我们一般会在package.json中看到各种***-loader。这些就是各类资源的loader加载器。
在module的loaders数组中可以有多个对象，每个对象就是一个加载器。下面是babel-loader的最简单配置方式,对象中的test是正则表达式，用于搜索后缀为.js的文件。loader是所用加载器名称。
```vue
module: {
    loaders: [
      {
        test: /\.js$/,
        loader: 'babel',
      },
    ]
  }
```
<router-link> 是一个组件，该组件用于设置一个导航链接，切换不同 HTML 内容。 to 属性为目标地址， 即要显示的内容。
以下实例中我们将 vue-router 加进来，然后配置组件和路由映射，再告诉 vue-router 在哪里渲染它们。
